AI前台技术涉及内容（咨询+预约）

核心：AI模型训练，需要有专人做模型甄选，技术文档分析，调试，训练，测试，AI工具链代码设计实现，用于将通用模型训练成专业功能适用产品，将工具链接入下面相应开发的子系统获得AI逻辑管理能力。
--知识库构建维护：需要将业务相关，可能涉及到的（全部）数据格式化为模型训练的json格式文件，其中可能涉及数据输入，转换，清洗，格式化等技术，重点需要将整理得出的内容，人为理解并输出为适合模型训练的标记数据，需要专人把控收集产出。


子系统涉：
1.用户交互系统，用于客户与管理者与AI交互，（或者微信小程序接入，或者独立页面系统开发）。需要根据具体应用场景商讨决定，技术必定包括前后端各种方面，（服务逻辑设计，数据库设计，模型接口，UI界面设计）
2.预约子系统：用来处理人员与工单智能分配管理，此系统应是较为完整独立的人工与时间管理系统，之后提供AI接口与AI模型互通。其中同样包括上述的前后端各种技术投入，具体操作逻辑需要根据业务需求商讨决定。其中必须的模块有美容师管理模块，工单模块，AI接口管理模块。

注：子系统必须有，并不是有AI了就不再需要，AI只能代替人更高效的操作子系统。


人员角色配置需要：
根据以上技术需求，需要角色如下
AI工程师：需要技能熟悉人工智能并了解不同系统基础上，模型训练部署核心逻辑。
知识库管理人员：技术数据操作技能，较强的AI数据训练逻辑理解能力。
前后端程序员：根据需求，需要精通某种后台开发语言，前端技术，小程序开发等技能。
（UI设计师）：需要涉及系统用户界面以及后台管理界面，前期可以没有，但系统会显得很粗糙。
项目经理：用户了解整个系统规划，协调每个部分适用于客户需求与匹配用户体验，技能需要了解人工智能逻辑，系统前后端开发逻辑，产品线以及用户需求。（这个角色看起来最不重要，但实则相当重要）

注：以上人员功能可以交叉，但依照工作量估算，实际并没有太多时间。


核心硬件需求：
开发阶段，用于AI训练测试设备环境，至少有一台4090显卡工作站，价格20000左右。其他办公电脑以及开发硬件忽略。
上线需要根据商业目标选择云服务或自由服务器部署，参考腾讯华为的非企业级服务器与宽带租用费区间约为5000/月，如果自建服务器，成本可能降低，但对网络要求就很高，需要网络设备带宽有其他技术成本投入。


开发周期以及费用成本：
按照最精简产品状态，从研发、部署、测试、调整，视需求复杂度的变更，整体保守预估2个月，以上提到的人员角色，需要在开发工作中实时同步的沟通头脑风暴，解决问题。开发阶段软硬件人员投入预估30W左右。

以上做为整体考量较核心的内容，还有很多未知潜在的问题，如某些服务需要去政府注册审批等未能一一列出，需要实践找出。






